分享一篇IBN（Intent-based networking）调研报告
IBN调研报告
背景
SDN（Software-defined network）：最大特点在于具有松耦合的控制平面与数据平面、支持集中化的网络状态控制、实现底层网络设施对上层应用的透明。具有灵活的软件编程能力，使得网络的自动化管理和控制能力得到空前提升。

SDN存在的问题：

尽管当前，SDN在超大规模的云服务提供商（Google，Facebook和Amazon等）已经成功应用，并显著的降低了运营费用，但SDN仍然只能提供相当有限的自动化网络运营能力。

IBN的提出
IBN（Intend-based networking）:当前最新的概念，号称将变革整个网络产业。IBN是SDN的一种提升，进一步改善网络的自动化和复杂问题抽象化，降低手动网络编程的过程。

根据Gartner的调研显示，当前75%的组织依旧选择手动管理网络，其中很多仍在使用命令行接口。IBN目标就是将复杂的配置问题抽象化，并通过消除手动配置网络来提升自动化能力。用户可以使用简单的命令，甚至是自然语言控制物理网络。

SDN和IBN目标是相互吻合的，IBN的具体实现非常可能需要SDN控制器来执行其策略和意图。当前IBN可以：

执行一些自动操作，如分配ip或者配置虚拟LANs；
分析网络流量，侦测攻击行为，并为追踪定位网络问题提供一些线索；
支撑组织快速部署与扩展数据中心网络资源。
未来，IBN应该能够解决更多的挑战：

安全异常
网络降速
IBN面临挑战
IBN的愿景在技术层面依旧没有得到实现
OpenDaylight需要将IBN添加到他们的标准SDN控制器中
IT组织面临着开发合作还是封闭发展的问题
现在，命令行控制命令，现在intent-based networking允许工程师使用GUI-based工具。当前IBN作为一项过渡技术，已经有了一些解释器、标准、交互性操作。

附：IDN的基本功能与思想
Huawei 2018.2.26 MWC Intend Driven Network(IDN)

不仅能够准确识别用户意图，实现网络的端到端自动化配置，还可实时感知用户体验，进行预测性分析和主动优化。

首先，具有预测性分析的能力，基于大数据和人工智能技术，可以提前识别网络故障，并进行主动的体验优化和故障修复；
其次，实现架构、协议、站点、运维的全面简化，推动网络的全生命周期自动化；
第三，引入全新的超宽带技术，实现海量连接、超低时延、超大带宽；
第四，开放API接口，实现与第三方大数据平台和云平台的对接，构建可持续发展的产业生态；
第五，提前识别安全威胁，实现主动防御，为网络的智能化和自动化提供安全保障。